小伙伴们大家好
这节课呢
我们继续来说
小米商城小程序版的分类列表的实现
在之前的课程当中
我们是将分类页面当中的侧边栏导航实现了
可是对于侧边栏导航所对应的数据呢
我们并没有去展示出来
比如说我们点击红米手机
那么在左右侧这里啊
应该展示一个红米手机的列表
我们点这这个家电
在右侧呢这里应该展示一个家电的列表
可是他都没有展示呢
对不对
所以这节课呢
我们就把展示这个区域呢给大家实现一下
来回到我们的开发者工具当中
老样子啊
这个展示的数据呢它应该是来源于网络请求
所以我们先去写这个接口啊
在这里呢我们写一个嗯嗯category好吧分类
然后API对应的应该是category
在后面呢我们增加一个分类的描述
分类好
那然后呢我们复制一下啊
在我们的index页面当中呢
在顶部将它给导入
然后在下面呢我们再增加一个接口
这个叫分类呃
function跟一个get category吧
然后呢在这里边我们直接return一个request
然后里边的是base url
加上一个category
在给一个get请求啊
然后再给一个参数的data
我们把data呢放在这里
然后呢这个是有参数的啊
因为你要传那个不同的关键字嘛
然后右侧来呈现不同关键字所对应的内容
所以这个呢是有这个啥的啊
有这个参数的
OK然后这样接口有了之后呢
我们来到categories对应的JS文件
在顶部呢
我们先将这个网络请求给导入进来
那就CONST
啊哎等于require点点杠点点杠
找到API下面的index点JS对吧啊
这里呢我们就来一个get category
好那在下面呢我们去哎不对啊
这category我们拿到数据是不是做一个赋值操作啊
所以在这里呢我们声明一个category呃data吧
它肯定返回的是个数组
所以我们初始化成一个数组
好category好
OK然后接下来呢有了get category
接下来呢我们写一个网络请求叫HTTP吧
到时候我们传过来一个关键字
这个关键字我们可以叫tag
在这里呢我们调用get category
把这个关键字的tag给它传进来
然后嗯获取对应的数据
咱们看能不能拿到数据啊
呃RES点data吧
我们先把这个调试器打开
往上拖拽一点
清理一下啊
咱们重新编译一下
好编译完了之后呢
我们来到分类额
来到分类的话
我们来点一下推荐哦
推荐内容是获取啊
这HTTP我们还没有去调用呢
对不对
在哪调呀
在你点击侧边栏的导航的时候掉
然后把这个关键字给传入进去
也就是E点target carrot targets所获取这个数据
这里呢我们通过this来进行调用
对不对
好
然后我们再来点推荐
大家可以看到这是推荐所返回的两条数据
我们点小米手机
小米手机返回一条数据
我们点电脑
电脑呢返回了两条数据
看到了吧
好
那就说明我们这个获取数据的方式
是没有任何问题的
这里还要注意一个问题
我们一进来默认是不是应该有一个获取啊
对不对
我们在上面呢再来声明一个叫current的tag吧
默认的让它显示一个推荐
然后当我们第一次去调用的时候呢
调用HTTP的时候啊
我们this点data点呃
current tag对吧
然后先去默认显示推荐的数据
好
我们现在呢其实就已经拿到了数据了
拿到数据之后呢
我们要把这个this is set data啊
这里我们做个判断吧啊
if如果IES点data点STTUS等于等于200
说明我们网络请求是成功的
我们输处理数据
否则失败失败的话
我们给一个提示
微信点show toast
在这里呢我们来一个title
对应的就是暂无数据吧
然后我们再给一个icon icon呢
S u c c e s s
然后如果拿到数据的话
我们在这边就直接进行set data
去进行一个数据的处理
Category data
把那个RES点data点data的数据给到他这边
大家可以看一下
刚刚我们在这里拿到数据
data下面的data就是对应的这个数组了
是不是啊
好我们复制给他
这样就可以了
说明我们的数据已经成功的给到了category
给到category之后
我们这边呢还有一个
哦没问题了
数据已经拿到了
接下来就是针对于视图层了
对不对
好视图层去写了
当然那个视图层有个细节
什么细节呢
我们不可能自己在右侧一点点写样式
所以我们可以使用这个官方所给了一些
也不是官方就want啊
我们可以写呃
哎这边我们又打不开了
这个有的时候能打得开
有时候打不开
打不开的情况下
我们连接一下
连接完之后呢
我们再来刷新它就能打开了
好打开了
打开了之后呢
我们用到的嗯
我们用哪一个呢
用grade吧
宫格
然后对应一个一个一个挨
这么好像也不好看
对不对啊
我们还不如直接自己写个样式
怎么让它摆放的时候
就让它横向这么一个一个摆更更轻松
是不是啊
好那我们就直接自己写吧
在这里呢我们把它的样式直接拷贝过来啊
直接拷贝过来
这边就是已经写好的样式
所以我们自己写起来也比较方便了
就不用在样式上煞费苦心了
这里呢我们给一个view
view里边指定一个class为goose杠list
然后呢
这个里边呢我们需要通过VC冒号for来进行便利
便利的数据呢
就是我们刚刚网络请求所拿到的这个category data
然后我们再给一个冒号K等于啊哎微信啊
微信冒号K等于index
然后在这个view里边呢
我们来做一个呃视图的适配
先给一个will指定class为故事杠MG好吧
然后里面呢给一个IMGMG里边呢
我们来适配数据
对于我们来说数据应该就是item里边的MG
然后哎不对啊
应该是image
对不对
然后里面的数据对于我们来说是item点MG
然后这里我们斜杠吧
model呢我们来一个啊wise就可以了
OK这样的话我们图片有了
大家可以看到图片已经出来了
对不对
图片有了之后
下面我们再放一个view来放文本
指定class为goose杠DESC
然后里边呢我们给一个text文本
文本里边呢我们给一个
item点name
然后指定一个样式
class为DESC杠name
下面再给一个test
里边的是item点price
然后也指定一个class class对应的那个DSC杠price
可以吧
保存一下好
大家可以看到包含一个描述呃
就是名字
一个价格价格
这个的话我们前面加一个dollar符号
后面加一个起
保存
OK这样的话
大家看现在默认展示的是推荐我们点小米
手机能展示小米
点红米展示红米智能穿戴没有数据
家电没有数据
平板没有数据
电脑有数据对吧
音箱有数据
智能家居有数据啊
运动没有数据
剩下这些都没有数据了啊
就有一些有数据
有一些没有数据的
以列表形式展示出来就可以了
好那现在还有个小细节啊
这里的商品点击是没法实现跳转的
我们点击应该跳转到商品的详情
对不对
那这个跳转呢我们依然是遵循老规矩啊
使用这个navigate navigator来进行一个跳转
navigate里边呢我们可以增加一个
属性叫URL
URL的对应的我们跳转详情页应该是pages
下面有一个details
就是我们跟这里边所跳转的效果是一样的
对不对
粘贴过来
然后这里面item点id呢
就是每一条数据都有一个唯一id啊
咱们得通过V1id去找到它对吧
这个时候我们再来点击好
跳转到对应它的详情页
咱们换一个电脑啊
没有问题
对不对
比如我们再换一个智能家居啊
也没有问题
这个就是我们的一个推荐页
所展示的一个数据了
好那么到此为止
我们首页分类购物车呢就都给大家完成了啊
这个分类页面并不难实现
对不对
好
那下节课呢我们就要去实现我的页面了
也就是登录还有一个列表
那这节课我们先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见